توجد فلسفة في تطوير الويب.
وهي أن تقنيات المستعرض الجديد لا يمكنها تحطيم مواقع
الويب القديمة.
فإذا كان الموقع قد تم تصميمه باستخدام تقنيات قياسية
ثابتة للويب،
فيجب أن يواصل العمل إلى الأبد.
ولقد تطور HTML وCSS وJavaScript بقدر كبير.
ونحن نعمل حاليًا على HTML، الإصدار الخامس،
ومن ثَّم يوجد العدد خمسة هنا.
ونعمل أيضًا على CSS، الإصدار الثالث، لاحظوا العدد
ثلاثة هنا.
وعادةً ما نسميهما HTML5 وCSS3.
ولقد أضاف كل إصدار جديد ميزات جديدة على لغات
الترميز،
ولكن تمت إزالة ميزات قليلة فقط، إن وُجد ذلك على
الإطلاق.
لذلك فإن أي موقع ويب تمت كتابته للمستعرضات في عام
94 أو 95 أو في أي وقت بالفعل،
يجب أن يبدو تمامًا مثل المستعرضات التي تم تطويرها
عام 2016.
ونتيجةً لإضافة المزيد والمزيد من الميزات إلى هذه
اللغات،
هناك العديد من الطرق لحل المشكلات على الويب.
ويوجد هنا طرقًا قليلة منها ستتعرفون عليها حالًا.
لكن بمرور الوقت، تتغير أفضل الممارسات.
وذلك لا يعني أن أفضل الممارسات في الماضي توقفت تمامًا
عن العمل
بين عشية وضحاها.
فجزء من كون الشخص مطور ويب أن يظل على علم بأحدث
التطورات
وأن يستطيع التمييز بين القديم والجديد
أو التمييز بين القاعدة الذهبية في العام الماضي
والتكنولوجيا المستقبلية.
والآن، لنكون منصفين مع هذه الأمثلة خصيصًا،
فكل ذلك يمثل طرقًا صالحة للغاية لتطوير مواقع ويب.
لكن هناك بعض الاختلافات وبعض الميزات الأحدث من
غيرها.
في الواقع، تتغير تقنيات الويب بصفة مستمرة.
وتظهر تقنيات جديدة على الدوام
وحتى التقنيات الثابتة تتغير على أساس أسبوعي، على
الأرجح.
وكما ذكرتُ من قبل، لا يمكننا أن نُطلعكم على
كل شيء يمكن معرفته عن تقنيات شبكة الإنترنت
العالمية.
وبدلاً من ذلك، نريد أن نعلمكم كيفية مواكبة
التطورات.
فنريد منكم التوصل إلى آراء بشأن التقنيات الجديدة
عند ظهورها.
ونريد منكم المواظبة على التعلم حتى تواصلوا
الاستمتاع
وأنتم تصممون مواقع الويب.